# **Плов со свининой**

## ЭНЕРГЕТИЧЕСКАЯ ЦЕННОСТЬ НА ПОРЦИЮ

* *КАЛОРИЙНОСТЬ*: 436 ККАЛ  

* *БЕЛКИ*: 22 ГРАММ

* *ЖИРЫ*: 15 ГРАММ

* *УГЛЕВОДЫ*: 56 ГРАММ

## ИНГРЕДИЕНТЫ на 6 порций

* *Морковь*: 2 штуки

* *Свинина*: 500 г

* *Репчатый лук*: 2 штуки

* *Рис*: 2 стакана

* *Растительное масло*: 50 мл

* Соль: по вкусу

* Специи для плова: по вкусу

* Чеснок: 1 головка

## *Время готовки* - 1 ЧАС 20 МИНУТ


## ИНСТРУКЦИЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ

1. Мясо вымыть, обсушить, разрезать на кусочки.

2. Очистить, помыть и нарезать тонкими полукольцами репчатый лук.
Изображение

3. Морковь очистить, помыть и нарезать соломкой.

4. Сделать зирвак (это основа плова, а именно — мясо, морковь, лук и специи). Для этого разогреть казанок. Налить растительное масло. Хорошо его прожарить. Выложить подготовленный лук. Жарить до золотистого цвета около 5–7 минут, помешивая.

5. Выложить подготовленное мясо. Все готовить до состояния, когда мясо покроется зажаренной корочкой, около 10 минут.

6. Затем добавить морковь. Обжарить все вместе, помешивая, 3–5 минут.

7. Вскипятить чайник. Обжаренные овощи и мясо залить кипятком (вода должна покрывать мясо с овощами где-то на 2 см). Посолить, поперчить, добавить специи для плова. Варить на среднем огне 20 минут.

8. Положить рис, осторожно разровнять его по поверхности (но не перемешивать!). В серединку поместить головку чеснока. Долить воды так, чтобы она покрывала рис выше на 2 см. Варить плов на максимальном огне без крышки почти до полного испарения жидкости, около 10–15 минут.

9. Как только вода испарится, сделать минимальный огонь. В плове сделать несколько отверстий ручкой ложки. Накрыть крышкой и оставить плов со свининой упариваться на 15 минут.